* Задания "3.1. Работа в терминале. Лекция 1"
* 2. Оперативная память: 1024 МБ
* Процессоры: 2
* Видеопамять 4 Мб
* Жесткий диск: 64 Гб

* 3. Добавить в Vagrantfile строчки
* Короткие линки
* v.memory = 1024
* v.cpus = 2 или командами ВМ
   * config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
    * vb.memory = "1024"
    * vb.cpu = "2"
   * end

* 5. HISTFILESIZE -804 строка – максимальное число строк в файле history
* HISTSIZE - 820 строка – число команд, запоминаемых в истории

* что делает директива ignoreboth в bash?
* ignoreboth это сокращение для 2х директив ignorespace and ignoredups,
    * ignorespace - не сохранять команды начинающиеся с пробела,
    * ignoredups - не сохранять команду, если такая уже имеется в истории
* 6.В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
* Строка 215  
* {} - зарезервированные слова, список, в т.ч. список команд команд в отличии от "(...)", команды находящиеся в {} будут выполнены в контексте текущего процесса
* (терминала) результаты их вызова будут сохранены в текущем контексте (можно задать функции имя и в последствии в данном терминале неоднократно вызывать её)

* 7. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?
 * touch {000001..100000}.txt
* 300000 не получилось, слишком большой параметр, выдает bash: /usr/bin/touch: Argument list too long
* 8. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]
 * Конструкция [[ -d /tmp ]] вернёт 0 при наличии каталога /tmp
 * 9. Сделайте так, чтобы в выводе команды type -a bash первым стояла запись с нестандартным путем, например bash is ... 
 * Используйте знания о просмотре существующих и создании новых переменных окружения, обратите внимание на переменную окружения PATH

* bash is /tmp/new_path_directory/bash
* ash is /usr/local/bin/bash
* bash is /bin/bash
* (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода.
* Переменная PATH — это системная переменная, которую операционная система использует для того, чтобы найти нужные исполняемые объекты в командной строке или окне терминал.
* vagrant@vagrant:~$ man bash
* vagrant@vagrant:~$ mkdir /tmp/new_path_directory/
* vagrant@vagrant:~$ cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
* vagrant@vagrant:~$ type -a bash
* bash is /usr/bin/bash
* bash is /bin/bash
* vagrant@vagrant:~$ type -a bash
* bash is /usr/bin/bash
* bash is /bin/bash
* vagrant@vagrant:~$ PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
* vagrant@vagrant:~$ type -a bash
* bash is /tmp/new_path_directory/bash
* bash is /usr/bin/bash
* bash is /bin/bash

* 9.Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
 * batch однократно выполняет команды когда фактор загрузки системы ниже определённого уровня (по умолчанию 1.5).
 * at используется для выполнения команд в заданное время.

Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.

